[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Hayme Ana, bu uğursuz kızı
ne diye alırsın yanına? Ha?
Ne geldiyse başımıza
bunlar yüzünden gelmedi mi?
Ne yüzle durur bizim ocağımızda?
Değil otağımızda,
obamızda ne işi var bunların?
Sen bana ne cüretle hesap sorarsın? Ha?
Çık dışarı hemen! Hemen dedim!
Beylerim hadi,
hadi içeride konuşalım, hadi.
Toydaki herkesin haberi var.
[Müzik]
Ne oluyor? Beyinizin otağına
böyle girmekte neyin nesi?
Beyleriyle görüşmek istemişler
Hayme Ana.
[Müzik]
Ben de ricalarını kırmadım.
Ya devlet başa
ya kuzgun leşe!
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Yürü!
Yürü dedim. Hadi!
[Müzik]
Ne olursa olsun kendinizi açık etmeyin.
-Emredersiniz efendim.
[Müzik]
[Kara Toygar] Yürü!
Şehzadeleri gönder Ertuğrul!
Sen de babamı gönder!
Hadi.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Hepsini öldürün!
[Kara Toygar] Hepsini!
Öldürün!
[Müzik]
Ya Süleyman Şah'ımız geri dönmezse,
ne yapacağız beyim?
Beyim bu Kara Toygar hırsını almaz da
üstümüze gelirse ne edeceğiz?
[Müzik]
Ne bitmek, tükenmek bilmeyen
dertleri varmış obanın.
Bilmezmişiz.
İşinde gücünde olan ihtiyarlar
toy meclisini şenlendirmeye
can atarlarmış meğer.
Beh, beh, beh, beh!
Aslanlığınızı bilmek için
beyinizin kendisini
feda etmesini beklermişsiniz.
Bilmezmişiz.
Şimdiye kadar
sayısız cenkten, kan ter içinde
dönen Süleyman Şah'ımız
bu hâlinizi görse eminim iftihar ederdi.
[Kara Toygar] Hepsini öldürün!
Neden saldırmıyorsunuz?
[Kara Toygar] Neden?
[Müzik]
Al bunları!
[Kara Toygar] Hepsini öldürün dedim size!
Hepsini öldürün!
[Kara Toygar] İhanet!
İhanet!
Alçaklar!
Hepsinin hesabını soracağım sizden!
Saldırın!
[Kılıç çekme sesi]
[Müzik]
Ah!
[Müzik devam ediyor]
[Dövüş sesleri]
Aa!
[Müzik]
Ah, ah!
Ağabeyin hâlâ elimde Ertuğrul.
Eğer bana bir şey olursa...
Boşuna böğürme Kara Toygar!
Kimse sana yardıma gelmeyecek.
Yalnız konuşmak istiyorum Ertuğrul Bey.
Alpler müsaade.
[Müzik]
Uzun yıllar
Selçuklu ordusuna kumandanlık yaptım.
Âl-i Selçuk için hem içeride hem
dışarıda kılıç salladım, kan döktüm.
Sonra da kader beni
şehzademin yanına savurdu.
Bundan sonraki tek isteğim, tek görevim
şehzademi ve ailesini korumak.
Kara Toygar'ın yanındaki tanıdığım
askerlerle temas kurmam da bundandır.
Durum bu Ertuğrul Bey.
Benim de istediğim budur Afşin Bey.
Hem obamı, hem ailemi, hem Halime'yi
hem de Halime'nin
ailesini korumak.
[Ertuğrul] Madem ki emelimiz, arzumuz bir
o zaman sıradağlar gibi duralım
şu Kara Toygar'ın denen itin karşısında.
Siz yiğit bir adamsınız Ertuğrul Bey.
Sizin yanınızda candaş olmak şereftir,
onurdur benim için.
Anlat o hâlde Afşin Bey.
Şu temasta olduğun askerler
ne kadar etkililer?
Şöyle anlatayım Ertuğrul Bey
Kara Toygar
aman dilediğinde, yanına bir tane
asker bile gelemeyecek kadar etkililer.
O zaman bize düşen ona aman diletmek.
O hâlde bugün Kartal Tepesi'ndeki
can pazarında bize kılıç
sana kalkan olmak düştü Afşin Bey.
Biz saldıracağız
sen de Kara Toygar'ın yanındaki Selçuklu
askerlerini gereken safta tutacaksın.
Eyvallah Ertuğrul Bey,
mutlaka orada olacağız.
Bugün mazlumların yanında,
zalimin karşısında saf tutacağız.
Buna mazlumların sahibi şahittir.
Allah yar ve yardımcımız olsun.
[Müzik]
Saru!
Bunun hesabını soracağım sana!
Alçak köpek!
Cehennemde yanasın Kara Toygar!
[Kara Toygar] Şehzadelerle birlikte
siz de gebereceksiniz!
Soyunuzu kurutacağım!
Ah!
[Müzik]
Geçti artık o günler Hayme Ana.
Önümüzdeki yardan nasıl geçeceğiz
onu düşünmenin vakti.
Alpargu!
Haddini bil!
Elbette obamızın selameti için
konuşacaklarımız var.
Ama burası aynı zamanda
Süleyman Şah'ımızın mahremidir.
Hayme Ana'mıza rahatsızlık vermek
uygun düşmez.
Zaten yeterince acısı var.
Düşünemedik.
Benim çadırımda devam edelim.
Beylik alametlerini
benim çadırıma taşıyın.
[Müzik]
[At kişneme sesi]
Başımız sağ olsun ağabey.
Kervanda olanlar
Alplerin ölmesi,
hiçbiri senin suçun değildi.
Daha evvelden bilir miydin?
Numan'ın
şehzade olduğunu
daha evvelden bilir miydin?
Hayır, yeni öğrendim.
Ama belli ki saklamak için
iyi bir nedenleri varmış.
Bizi oyuna getirdiği gibi
seni de oyuna getirdi.
Lakin sen hâlâ onları savunmaktasın.
Bırakın beni keçi çobanları!
Siz kimsiniz ha? Densizler!
[Kara Toygar] Bırak!
[At kişneme sesi]
Eşkıyalığın gayrı sökmez Kara Toygar.
Zulmünün miadı doldu.
[Kara Toygar] Eşkıyalık ha!
Bir Selçuklu kumandanını
derdest eden Türkmen aşireti.
[Gülme sesi]
Sence Sultan Alâeddin bunları duyunca
kimin gerçekten
eşkıya olduğunu düşünecek?
Nefesini boşuna tüketme Kara Toygar.
[Süleyman Şah] Önce yargı kurulacak.
[Süleyman Şah]
Karar töreye göre verilecek.
Töre konuştu mu, bey de susar, sultan da.
[Kara Toygar] Bırakın ulan!
[Kara Toygar] Bırak, bırak!
Baba!
İyi misin beyim?
Biraz dinlen istersen ha?
İyiyim Deli Demir, iyiyim.
Obaya mı dönüyoruz baba?
Hayır.
Önce şu rezilin kervanımızdan gasp ettiği
mallarımızı almaya gideceğiz.
Afşin Bey'im.
Bilirsin sana canım feda.
Lakin bu yargının sonu kötüye varmasın?
Merak etme Saru.
Bana güven.
[Müzik]
Belli ki fırsat beklermiş Kurdoğlu.
Yoksa bu kadar tez kurulur muydu makama?
Utanmaz adam!
Bir de beylik alametlerini toplayıp gitti.
Biz de elimiz kolumuz bağlı oturuyoruz.
Yeter Aykız!
Yeter! Devlet işlerini
bilip bilmeden kendi kendine hâllenirsin.
Müsaade var mıdır Hayme Ana?
Gel kızım gel.
Hayırdır?
Hepiniz acınızla bekler durursunuz.
Karnınızı doyurmak aklınıza gelmez.
İki lokma boğazınızdan geçsin istedim.
Sağ ol kızım.
Koy elindekini sofraya,
geç otur şöyle sen de.
[Müzik]
Hepimiz
yüreğimiz ağzımızda bekler dururuz.
Süleyman Şah başlarında olduğu sürece
hayırlısıyla gider gelirler.
Ama ablam Gündoğdu
eniştem için çok endişeleniyor.
Sizler babalarınızı beklersiniz.
Ben de Ertuğrul Bey'im için
dua eder dururum.
[Müzik]
Doğru dersin.
Ablanın da derdi vardır, bilirim.
Ama merak etmesin
yakında obadan gideceğiz.
[Müzik]
İnşallah hepsi sağ salim dönecekler.
Bize de dua etmek düşer.
[Müzik devam ediyor]
[Kara Toygar] Soysuz köpekler!
[Kara Toygar] Alçaklar!
[Kara Toygar] Geberteceğim hepinizi!
Hepinizi geberteceğim!
[Müzik]
Hepsinin hesabını soracağım sizden!
Hepinizi yok edeceğim!
Değil obanız
Kayılar ismini hatırlayan
tek bir kişi kalmayacak bu dünyada!
Hepinizi geberteceğim!
Şimdi tez yola çıkıyorsun.
Obasına varmadan
o Gündoğdu denen iti yakalıyorsun.
Sonra da
Kartal Tepesi'ne getiriyorsun onu.
Kartal Tepesi?
Kartal Tepesi ya!
Meğer bizi tuzağa düşürecekmiş
o Kayı'nın keçi çobanları
duydun mu Saru?
Kara Toygar'ı bitireceklermiş.
[Gülme sesi]
Beyim
dilerseniz önceden
varıp tedbirimizi alalım.
Evet Saru.
En güvendiğin okçuları
Kartal Tepesi'nin kayalıklarına yerleştir.
İşaretim gelince de
orasını
Kayılar için bir cehenneme
dönüştürmeni istiyorum.
Başüstüne.
[Müzik]
Saru!
[Turgut Alp]
Malların konulduğu odaya baktık.
[Turgut Alp] Hepsi tamamdır beyim.
İyi misin baba?
Ah!
İyiyim, iyiyim.
[Saru] Beyim
bugün yoruldunuz.
Gece burada kalır istirahat edersiniz
diye size oda hazırlattım.
Dilerseniz buyurun geçelim.
Sağ ol kumandan.
[Müzik]
Ertuğrul
sen burada kal.
Ben Gündoğdu'yla giderim.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul Bey.
Seninle konuşmamız gereken
bazı meseleler var.
[Baykuş sesi]
Başımıza açtığı işler yetmezmiş gibi
bir de utanmadan gidip
Hayme Ana'ya sığınır.
Kuzu kılıklı kurt!
Ama ben de Selcan'sam
bu yaptıklarını
sana bir bir ödeteceğim Halime.
Abla?
Gökçe neredesin sen?
Yine hangi kuytuya saklandın?
Abla!
Elin soysuz kızı
gidip Hayme Ana'ya sığınır.
Benim kardeşim
kuytuda köşede bir başına...
Abla! Yanılırsın.
Hiçbir yere saklandığım yok benim.
Otağdan, yanlarından gelirim.
Bak hele benim kardeşime.
[Müzik]
Yemek götürme bahanesiyle
yanlarına sokuldum.
Diyeceğimi dedim, duyacağımı da duydum.
Ne duydun?
Kurdoğlu, beylik alametlerini almış
çadırına götürmüş.
Belli ki Süleyman'ın
dönüşünden umut kesilmiş.
Beylik alametlerini çadırına mı götürmüş?
Evet.
[Müzik]
Kurdoğlu
ne yapmaktır niyetin?
Sen burada bekle!
Abla!
Ah!
Dur Gündoğdu.
Bugün senin Ertuğrul'a bakışını gördüm.
Sen onun ağabeyisin.
Ağabey, karındaşına kinle bakmaz.
Hem o seni kurtarmak
için canını tehlikeye attı.
Baba
sen ne söylersin?
Canını tehlikeye attı öyle mi?
[Müzik]
Canını bizim için mi tehlikeye attı
yoksa o çok kıymetli
misafirleri için mi orasını bilmem?
Ama bildiğim bir şey var.
Biz can pazarına düştüysek,
bunun sorumlusu da Ertuğrul'dur!
Senin kervandaki baskından
sonra gözlerini kin bürümüş.
Kabahat yüklemek için kurban ararsın.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
[Selcan] Rahatın yerinde midir Kurdoğlu?
Gündoğdu'yu kurtarmak yerine
Süleyman Şah'ın
tahtına oturmak memnun etti mi seni?
Erinin can derdine düştün.
Canın sıkkın diye ses etmem.
Ama yerini bil Selcan Hatun!
Ben yerimi bilirim.
Ondandır hesap sormam!
Gündoğdu'yu kurtarmak için
neden bir şey yapmazsın?
Sen bu obada olanları görür müsün?
Duyar mısın?
Başımıza türlü işler geldi. Eğer ben
olaylara el koymasam, oba bölünecekti.
Başımıza türlü işler
kimin yüzünden geldi ha?
Ortalığı sen karıştırmadın mı?
Süleyman Şah'ın
herkesten gizlediğini sana taşıdım.
Suç işledim.
Amma velakin sen ne yaptın? Hiç!
Ne yapacağımı sanıyordun?
Beni hain mi belledin ha?
Obamın gizli niyetini
düşmana mı uçuracağım sandın?
Onlara ne olacak?
O Kara Toygar denen it,
Gündoğdu'ma kıyarsa?
[Müzik]
Ah!
Onların kurtulmaları için dua edeceğiz.
Elimizden gelen bu.
[Müzik]
[Numan]
Ortalık yine yangın yerine dönmeden önce
Selçuklu topraklarından
bir an önce çıkmalıyız.
[Numan] Kendim için değil.
Her şeyden bir haber
uyuyan oğlum için.
Sizi anlıyorum Şehzadem.
Herkesin selameti için
en doğru olan bu galiba.
Yalnız gitmemiz için bize at
ve pusat vermen gerekebilir.
Benim aklıma başka bir fikir gelmekte.
Cenazelerden sonra babamdan müsaade
isteyip Halep'e yola koyulacağım.
Sizi sağ salim oraya kadar
götürebilirim alplerimle.
-Ondan sonrası...
-Sağ olasın Ertuğrul Bey.
Sağ olasın.
Sana ve ailene
her zaman minnettar olacağım.
Yarın Süleyman Şah'la konuşup
bir an önce yola koyuluruz.
[Müzik]
[Cırcır böceği sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
Ertuğrul?
Uyumamışsın.
[Deli Demir] Sen de uyumamışsın.
Bu durumu da atlattık ama
içimi kemiren bir kurt var Deli Demir.
[Müzik - Gerilim]
[Ertuğrul] Kara Toygar,
burada olduğumuzu nasıl bildi?
Senin içini kemiren kurdun anası
da benim içimi kemirmekte.
[Deli Demir] Bak beyim
sana bir şey söyleyeceğim ama...
De hadi Demir Usta.
O itlerin Halimelerin çadırına
baskın düzenlediği gece...
Beni çadırların yanından uzaklaştıran
Kurdoğlu'ydu.
[Deli Demir] Kimsenin hakkını
yemek istemem, Kurdoğlu'nun da.
[Deli Demir]
Ama bu mesele obanın meselesi.
[Deli Demir] Bil istedim.
[Müzik]
[Kanat çırpma sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
Titus'dan haber var efendimiz.
Ne yazmış?
[Müzik]
Aptallar!
Bir işi beceremediler!
[Taş koyma sesi]
[Müzik]
Şah!
Ve Mat!
Unutmayın, oyun bitince
Şah da
piyonlar da
aynı kutuya girerler sonunda.
Galibin kim olduğunu
onları masadan
kaldıran bilir sadece.
Siz, siz olun
kutuya girmeden önce
öfkemi üzerinize çekmeyin.
[Üstad-ı Azam] Titus'a haber uçur hemen.
Kara Toygar'ı
kimseye yem etmesin.
Titus, Kayıların Halep'e
gelmelerini engelleyebilir mi hâlâ?
Bunu başarabilir mi bilmiyorum.
Yarını görememek
azap veriyor ruhuma.
Söyle hazırlıkları yapsınlar hemen Marcus.
Benimle birlikte Halep'e geliyorsun.
Nasır'la halletmemiz
gereken işlerimiz var.
Titus'a başka bir emriniz
var mı efendimiz?
Kara Toygar'ı
Kayıların başına gazap ateşi kılsın.
Bu işi ister kendi başına halletsin
ister Kurdoğlu'yla.
Hesabını ondan soracağım için
tercih de onundur.
[Müzik]
[Bey] Süleyman Şah nerededir?
Kervanımıza baskın olmuş derler.
Cenazeler nerededir beyim?
Evet, haklı. Bey nerede? Cenazeler nerede?
Neler dönmekte Kurdoğlu?
Kayı Beyleri
zaman ah etme,
vah etme zamanı değildir.
Obamızın direği Süleyman Şah'ımız ve
koç yiğitlerimizden hâlâ haber gelmedi.
Allah muhafaza
bizim her türlü ihtimale
hazırlıklı olmamız gerek.
Obamızın birliği
ve dirliği tehlike altındadır.
Bir de tüm bu belaların ortasında
Halep işi.
Beyimizin dirlik zamanında
vardığı bu kararı
zorluk zamanında
tekrar gözden geçirmemiz gerekir.
Ya ne edeceğiz Kurdoğlu?
Kafandan geçen nedir?
Kafamdakini demeden önce
şunu hatırlatmak isterim ki
Süleyman Şah'ımız yola koyulmadan
önce vekaleti bana bırakmıştır.
Benim sözüm
beyimizin sözüdür.
Eyvallah.
Halep'in akıbeti meçhul yollarına
revan olmaya gönlüm razı değildir.
[Müzik - Duygusal]
Göç için başka bir yer...
[Kös sesleri]
[Erkek] Süleyman Şah döndü!
[Oba halkı] Süleyman Şah döndü!
[Alkış sesleri]
[Müzik]
[Anlaşılmayan konuşmalar]
[Süleyman Şah] Durun!
Durun! Durun!
Kayı'ya yakışmayan işler yapmayın.
Toy'da yargı konuşulacak.
Hükmü töre verecek.
Alın bu adamı, kütüğe bağlayın.
Ih! Ih! Bırak beni!
[Halk] Yuh!
[Kara Toygar]
Bırakın. Soyunuzu kurutacağım.
[Halk] Öldürelim onu! Öldürün!
[Halk] Öldürün bunu!
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
Çok şükür! Sağ salim döndünüz.
Allah dualarımı kabul etti.
[Müzik]
Süleyman! Süleyman!
Süleyman!
[Müzik]
[Müzik - Jenerik]